---
base: "[[机器学习-神经网络.base]]"
属于名称: 生成对抗网络– Generative Adversarial Networks | GAN
描述: 一个统计量，用于衡量线性模型拟合数据的程度。
AIGC领域:
  - 神经网络
---
### **生成对抗网络（GANs）是什么？**

生成对抗网络（GANs）是一种新型的神经架构，可以从训练数据中学习并生成具有与训练数据相同特征的新数据。例如，训练在人脸照片上的生成网络可以生成看起来逼真的完全虚构的人脸。

生成对抗网络由 Ian Goodfellow 于 2014 年提出。

GAN 不是神经网络应用在无监督学习中的唯一途径，还有玻尔兹曼机（Geoffrey Hinton 和 Terry Sejnowski，1985）和自动解码器（Dana H. Ballard，1987）。

GAN 设计之初衷就是避免使用马尔可夫链，因为后者的计算成本很高。

相对于玻尔兹曼机的另一个优点是 GAN 的限制要少得多（只有几个概率分布适用于马尔可夫链抽样）。

GANs 最显著的特点是能够创建超逼真的图像、视频、音乐和文本。

GANs 能够从训练图像中学习特征，并利用这些学到的模式想象出自己的新图像。

例如，显示的图像是使用 GANs 模型生成的图像。

![[Untitled 123.png]]

长期以来，人类一直比计算机具有想象和创造的优势能力。

计算机在解决回归、分类和聚类等问题方面表现出色，但随着生成网络的引入，研究人员能够使计算

机生成与人类同等或更高质量的内容。

通过允许计算机学习模仿任何数据分布，它们可以被教导创造类似于我们自己的世界在任何领域：图

像、音乐、语音和散文。它们在某种意义上是机器艺术家，它们的输出令人印象深刻。

GANs 也被视为实现人工通用智能（AGI）的重要一步，这是一种人工系统，能够匹配人类的认知能

力，在几乎任何领域获得专业知识 — 从图像到语言，再到创作诗歌所需的创造性技能。

自然地，这种生成新内容的能力使得 GANs 看起来有点像“魔术”，至少乍一看是这样。

首先，概述 GANs 及其主要组成部分，然后探讨如何训练和评估它们，最后，我们将从头开始实现

和训练一个端到端的 GAN 模型。


### 设计初衷

一句话来概括： GAN 的设计动机就是——自动化。

**人工提取特征——自动提取特征**

机器的超强算力可以解决很多人工无法解决的问题。自动化后，学习能力更强，适应性也更强。

![[Untitled 124.png]]

**人工判断生成结果的好坏——自动判断和优化**

训练集需要大量的人工标注数据，这个过程是成本很高且效率很低的。

而人工判断生成结果的好坏也是如此，有成本高和效率低的问题。

而 GAN 能自动完成这个过程，且不断的优化，这是一种效率非常高，且成本很低的方式。

### ***生成对抗网络 GAN 的基本原理***

比喻例子

假设一个城市治安混乱，很快，这个城市里就会出现无数的小偷。在这些小偷中，有的可能是盗窃高手，有的可能毫无技术可言。假如这个城市开始提高治安，突然开展一场打击犯罪的“运动”，警察们开始恢复城市中的巡逻，很快，一批“学艺不精”的小偷就被捉住了。之所以捉住的是那些没有技术含量的小偷，是因为警察们的技术也不行了，在捉住一批低端小偷后，城市的治安水平变得怎样倒还不好说，但很明显，城市里小偷们的平均水平已经大大提高了。

![[Untitled 125.png]]

警察们开始继续训练自己的破案技术，开始抓住那些越来越狡猾的小偷。随着这些职业惯犯们的落网，警察们也练就了特别的本事，他们能很快能从一群人中发现可疑人员，于是上前盘查，并最终逮捕嫌犯；小偷们的日子也不好过了，因为警察们的水平大大提高，如果还想以前那样表现得鬼鬼祟祟，那么很快就会被警察捉住。

![[Untitled 126.png]]

为了避免被捕，小偷们努力表现得不那么“可疑”，而魔高一尺、道高一丈，警察也在不断提高自己的水平，争取将小偷和无辜的普通群众区分开。随着警察和小偷之间的这种“交流”与“切磋”，小偷们都变得非常谨慎，他们有着极高的偷窃技巧，表现得跟普通群众一模一样，而警察们都练就了“火眼金睛”，一旦发现可疑人员，就能马上发现并及时控制——最终，我们同时得到了最强的小偷和最强的警察。

![[Untitled 127.png]]



### **GANs 架构**

GANs 基于对抗训练的思想。

它们基本上由两个相互竞争的神经网络组成。生成对抗网络由两个神经网络组成，即生成器和鉴别器，它们相互竞争。生成器被训练用于生成虚假数据，而鉴别器被训练用于区分生成器的虚假数据和实际示例。

这种竞争有助于它们模仿任何数据分布。

可以将 GAN 架构想象成两名拳击手在搏斗。

在征服比赛的过程中，它们互相学习对方的动作和技巧。

它们在比赛开始时对对手的了解较少。随着比赛的进行，它们不断学习并变得越来越好。

![[Untitled 128.png]]

可以将 GAN 架构想象成两名拳击手在搏斗

另一个类比可以帮助理解 GAN 的概念：可以将 GAN 看作是一场猫鼠游戏中伪钞制造者和警察的对

抗，伪钞制造者学习制造假钞，而警察学习检测假钞。

双方都是动态的。也就是说，随着伪钞制造者学习完善制造假钞的技术，警察也在训练并变得更加优

秀，双方在不断升级中了解对方的方法。

GAN 架构由两个主要网络组成：

1. 生成器：试图将随机噪音转换为看起来像是从原始数据集中抽样的观察结果。
2. 判别器：尝试预测观察结果是来自原始数据集还是生成器的伪造品之一。

![[Untitled 129.png]]

![[Untitled 130.png]]

GAN 架构 / 图片由深度学习视觉系统提供。

正如上面的架构图中所看到的，GAN 所采取的步骤如下：

3. 生成器接收随机数并返回图像。
4. 这个生成的图像与从实际的、地面真实数据集中获取的图像流一起输入鉴别器。
5. 判别器接收真实和虚假图像，并返回概率，一个介于 0 和 1 之间的数字，其中 1 表示真实性的预测，0 表示虚假。


### GAN 训练过程

训练鉴别器就像训练一个深度网络分类器一样。如果输入是真实的，我们希望 D(x)=1。如果是生成的，它应该是零。通过这个过程，鉴别器识别出有助于真实图像的特征。

另一方面，我们希望生成器创建具有 D(x) = 1（与真实图像匹配）的图像。因此，我们可以通过反向传播这个目标值来训练生成器，即我们训练生成器创建图像，使其朝着鉴别器认为是真实的方向发展。

![[Untitled 131.png]]

*用于训练 GAN 的反向传播路径*

替训练两个网络，并让它们陷入激烈的竞争中，以改善自身。最终，鉴别器识别出真实和生成之间的微小差异，生成器创建出鉴别器无法区分的图像。GAN 模型最终收敛并产生真实的图像。

这个鉴别器概念也可以应用于许多现有的深度学习应用。GAN 中的鉴别器充当评论家。我们可以将鉴别器插入现有的深度学习解决方案中，以提供反馈以使其更好。

鉴别器输出一个值 D(x)，表示 x 是真实图像的机会。我们的目标是最大化识别真实图像为真实图像，生成图像为假的机会。

为了衡量损失，我们使用交叉熵。对于真实图像，p（真实图像的真实标签）等于 1。对于生成的图像，我们反转标签（即 1 减去标签）。因此，目标变为：

![[Untitled 132.png]]

[*鉴别器损失函数*](https://jonathan-hui.medium.com/gan-whats-generative-adversarial-networks-and-its-application-f39ed278ef09)

在生成器方面，其目标函数希望模型生成具有最高置信度值 D(x)的图像，以愚弄鉴别器。

![[Untitled 133.png]]

[* 生成器损失函数*](https://jonathan-hui.medium.com/gan-whats-generative-adversarial-networks-and-its-application-f39ed278ef09)

定义了两个目标函数，它们将交替使用梯度下降一起训练。

- 我们固定生成器模型的参数，并对鉴别器执行一次梯度下降的单次迭代，使用真实图像和生成图像。然后我们交换角色。
- 修复鉴别器并训练生成器进行另一个单次迭代。

交替训练两个网络，直到生成器产生高质量图像。以下总结了数据流和用于反向传播的梯度。

![](https://cdn.prod.website-files.com/5d7b77b063a9066d83e1209c/62ea8cd4ba10f52df4f9312c_d2-oytoUXeqTrwQaU7WyrcA4iSpitmFBS18VPN0738XpZN6PaBpBUrFleemKkE57kXkzW-3-OMXTQhHP3hqx5LFzFZt1N1fmuWEvde4cY43lHiVnylQxC0UI15693BJYi7YNpn3nRAg1VViflUCRjPw.png)

[*GANs 训练中的权重更新*](https://jonathan-hui.medium.com/gan-whats-generative-adversarial-networks-and-its-application-f39ed278ef09)

建模一个同时奖励两种相反结果的系统时，可能会导致平衡问题，并使模型收敛变得棘手。我们将在本文后面看到，最近版本的 GANs 是如何解决这个问题的。




### GAN 工作过程

下面详细介绍一下过程：

**第一阶段：固定“判别器D”，训练“生成器G”**

我们使用一个还 OK 判别器，让一个“生成器G”不断生成“假数据”，然后给这个“判别器D”去判断。

一开始，“生成器G”还很弱，所以很容易被揪出来。

但是随着不断的训练，“生成器G”技能不断提升，最终骗过了“判别器D”。

到了这个时候，“判别器D”基本属于瞎猜的状态，判断是否为假数据的概率为50%。

![](https://easyai.tech/wp-content/uploads/2022/08/8f496-2019-07-16-g-tg.png)

**第二阶段：固定“生成器G”，训练“判别器D”**

当通过了第一阶段，继续训练“生成器G”就没有意义了。这个时候我们固定“生成器G”，然后开始训练“判别器D”。

“判别器D”通过不断训练，提高了自己的鉴别能力，最终他可以准确的判断出所有的假图片。

到了这个时候，“生成器G”已经无法骗过“判别器D”。

![](https://easyai.tech/wp-content/uploads/2022/08/e3628-2019-07-16-d-tg-1.png)

**循环阶段一和阶段二**

通过不断的循环，“生成器G”和“判别器D”的能力都越来越强。

最终我们得到了一个效果非常好的“生成器G”，我们就可以用它来生成我们想要的图片了。

下面的实际应用部分会展示很多“惊艳”的案例。

![](https://easyai.tech/wp-content/uploads/2022/08/ebb3c-2019-07-16-xh.png)


## **GAN衍生**

### ** 1.深度卷积生成对抗网络（DCGANs）**

在 2014 年的原始 GAN 论文中，使用多层感知器（MLP）网络构建了生成器和鉴别器网络。

然而，自那时以来，已经证明卷积层为鉴别器提供了更强大的预测能力，从而提高了生成器和整体模

型的准确性。这种类型的 GAN 被称为 DCGAN（深度卷积 GAN）。

![[Untitled 134.png]]

DCGAN 是由 Alec Radford 等人在 2016 年的论文《使用深度卷积生成对抗网络进行无监督表示学习》中开发的。

**判别器网络**

判别器的目标是预测图像是真实的还是伪造的。

这是一个典型的监督分类问题，因此我们可以使用传统的分类器网络。

该网络由堆叠的卷积层组成，后面是一个具有 sigmoid 激活函数的密集输出层。

使用 sigmoid 激活函数是因为这是一个二元分类问题，网络的目标是输出预测概率值，范围在 0 到 1 

之间。其中，0 表示生成器生成的图像是伪造的，1 表示它是 100%真实的。

在图 4 中，我们可以看到 GAN 模型的区分能力，它采用两组图像。第一组是来自训练集的真实图像，第二组是由生成器模型生成的虚假图像。

![[Untitled 135.png]]

图 4：GAN 模型的鉴别器在工作中。

![[Untitled 136.png]]

在图 5 中展示了鉴别器模型的架构：

训练鉴别器非常直接，因为它类似于传统的监督分类问题，我们用带有标签的图像（假的或生成的图

像和真实图像）来喂饱鉴别器。真实图像来自训练数据集，而假图像则是生成器模型的输出。

将堆叠卷积、批量归一化、激活和丢弃层来创建我们的模型。所有这些层都有它们的超参数，在训练

网络时会进行调整。

**生成器网络**

生成器网络接收一些随机数据，并尝试模仿训练数据集以生成虚假图像。

它的目标是通过尝试生成与训练数据集完全相同的图像来欺骗鉴别器。

随着训练的进行，每次迭代后生成器变得越来越好。

另一方面，鉴别器同时也在训练中，因此生成器必须不断改进，因为鉴别器学习了它的技巧。

生成器模型的架构类似于倒置的传统 ConvNet。

生成器接收一个带有一些随机噪声数据的向量输入，并将其重新塑造为具有宽度、高度和深度的立方

体积。

这个体积被视为将被馈送到几个卷积层的特征图，这些卷积层将创建最终图像。

生成器的架构如图所示。

![[Untitled 137.png]]

GAN 模型的生成器网络。

就像传统的卷积神经网络使用池化层来对输入图像进行下采样一样。为了扩展特征图，

我们使用上采样层，通过重复每行和列的输入像素来扩展图像的尺寸。

现在，让我们使用 Keras 构建生成器网络。

在生成器代码中，我们将使用与鉴别器网络中使用的组件类似的组件。

唯一的新组件是上采样层，通过重复像素来使其输入尺寸加倍。

与鉴别器类似，我们将在其上堆叠卷积层，并添加其他优化层，如 BatchNormalization。 

生成器模型的关键区别在于它从扁平化向量开始，然后将图像上采样直到它们具有与训练数据集相似的尺寸。

## **2.渐进式 GANs**

生成高分辨率图像被认为对 GAN 模型具有挑战性，因为生成器必须学会同时输出整体结构和细节。

ProGan 论文的主要贡献是一种 GAN 的训练方法，我们从低分辨率图像开始，然后通过向网络添加层逐渐增加分辨率。

渐进增长 GAN 涉及使用具有相同一般结构的生成器和鉴别器模型，并从非常小的图像开始，例如 4×4 像素。

![[Untitled 138.png]]


### **3.条件 GANs**

一种条件生成对抗网络，简称 cGAN，是一种涉及生成器模型通过条件生成图像的 GAN 类型。

在 cGANs 中，应用了条件设置，这意味着生成器和鉴别器都是根据某种辅助信息（如类标签或来自其他模态的数据）进行条件化的。

因此，理想模型可以通过提供不同的上下文信息来学习从输入到输出的多模态映射。

您可以通过在测试时间为您想要生成的图像提供标签来控制发电机的输出。

![](https://cdn.prod.website-files.com/5d7b77b063a9066d83e1209c/62fe3175954a458ddd5c2f6d_IN%20TEXT%20ASSET-6.webp)

### 
4.**CycleGAN**

涉及无需配对示例自动训练图像到图像的翻译模型。这些模型以无监督的方式训练，使用来自源域和目标域的图像集合，这些图像不需要以任何方式相关。

CycleGAN 是 GAN 架构的扩展，涉及同时训练两个生成器模型和两个鉴别器模型。

- 一个生成器以第一个域的图像作为输入，并输出第二个域的图像。另一个生成器以第二个域的图像作为输入，并生成第一个域的图像。
- 鉴别器模型随后用于确定生成的图像有多真实，并相应地更新生成器模型。

![[Untitled 139.png]]

### 
5.**DALLE-2**

DALLE 2 算法的简化解释：

6. 首先，文本提示是输入到文本编码器的一个输入，该编码器经过训练，将提示映射到表示空间。
7. 接下来，一个先前的模型将文本编码映射到一个对应的图像编码，捕捉了文本编码中包含的提示的语义信息。
8. 最后，图像解码器随机生成一幅图像，这幅图像是这些语义信息的视觉体现。

![[Untitled 140.png]]


### 参考链接：

[https://en.wikipedia.org/wiki/Generative_adversarial_network](https://en.wikipedia.org/wiki/Generative_adversarial_network)